Bonjour !
Bienvenue dans le 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 2 octobre 2020.
Prix du gaz, aides sociales...
: les changements du 1er octobre.
De nouvelles mesures sont entrées en vigueur hier, en voici cinq :
Les tarifs du gaz appliqués par Engie ont bondi de 4,7%.
Les propriétaires effectuant des travaux de rénovation énergétique en appartement ou en maison individuelle
pourront bénéficier de la prime dédiée dont les règles ont été élargies
notamment aux ménages les plus aisés
et aux propriétaires louant un logement, sans l’occuper eux mêmes.
Les aides personnalisées pour le logement (APL) sont légèrement revalorisées au 1er octobre, d’environ 0,3%.
Les aidants qui soutiennent habituellement un proche âgé, malade ou handicapé,
peuvent demander à bénéficier d'un congé de trois mois indemnisé
44 euros par jour pour une personne vivant en couple,
et 52 euros pour les personnes vivant seules.
Ce congé peut être renouvelé jusqu’à un an maximum.
Concernant les pensions alimentaires non payées en cas de séparation,
la CAF pourra désormais saisir ces sommes soit sur les comptes en banque, soit sur le salaire pour les reverser,
ou même sur les prestations sociales du mauvais payeur.
Nouvelle Calédonie : nouveau référendum sur l’indépendance.
En 2018, la Nouvelle Calédonie avait organisé un référendum, pour répondre à la question :
Voulez vous que la Nouvelle Calédonie accède à la pleine souveraineté et devienne indépendante ?.
Le non avait alors obtenu 56,67% des suffrages.
Les Calédoniens se rendent donc une nouvelle fois aux urnes ce dimanche.
Si une majorité de oui s'impose,
la France  ne se désengagera toutefois pas du jour au lendemain et aménagera une période de transition
dont la durée n’est pas encore fixée.
La France continuera d'assurer durant ce laps de temps la sécurité, l’ordre public, la monnaie, la justice.
Les anti indépendantistes estiment
que les conséquences économiques de l’indépendance pourraient être graves pour le territoire.
L' aide publique versée par la France serait nettement diminuée.
Une nouvelle monnaie, remplaçant le franc Pacifique, pourrait également avoir une valeur plus faible.
Les indépendantistes répondent que l’indépendance
pourrait leur ouvrir de nouvelles opportunités, de nouveaux partenariats avec les pays voisins.
États Unis : un débat Trump Biden chaotique.
Les deux candidats à la Maison Blanche Donald Trump et Joe Biden
participaient à leur premier débat présidentiel mardi soir.
L' ambiance était électrique, les candidats ne cessant de s’invectiver et de se couper la parole.
Sur le thème de la santé, Joe Biden s'est emporté, affirmant que l'Obamacare,
l'assurance santé mise en place lorsqu'il était le vice président de Barack Obama,
serait supprimée si Donald Trump était réélu.
Concernant également la propagation de la Covid 19,
Joe Biden a accusé le président en place de n'avoir eu aucun plan de lutte contre le virus.
Les deux candidats se sont aussi vivement affrontés sur les thèmes de la justice puis de la sécurité.
Donald Trump a accusé son rival de faiblesse face à la criminalité et aux violences.
Covid 19 : l’Inserm cherche des volontaires.
L’Inserm expérimentant actuellement un vaccin contre la Covid 19,
est à la recherche 25 000 volontaires qui sont prêts à le tester.
Toutes les personnes de plus de 18 ans, y compris les personnes âgées, peuvent être candidates.
L’institut recherche particulièrement des personnes qui ont des problèmes de santé,
cardiaques ou pulmonaires, ou du diabète, pathologies qui favorisent la survenue de complications
et le risque de décès en cas de contamination au coronavirus.
Les volontaires peuvent s’inscrire sur la plateforme internet covireivacPOINTfr.
L’objectif est que la France
puisse tester un ou plusieurs des 300 projets de vaccin développés dans le monde,
et ceci dans les prochaines semaines.
Octobre rose : une édition 2020 perturbée.
Hier a débuté l’opération Octobre rose, mois de sensibilisation au cancer du sein.
Le contexte est particulier, vu la reprise de l’épidémie de coronavirus.
Les événements habituels ont été adaptés
pour ne pas mettre en péril les femmes déjà fragilisées par la maladie.
Des rencontres, des temps d’échanges, ont été annulés ou changés en rendez vous virtuels par exemple,
C'est regrettable pour les associations
car les femmes ont besoin de se retrouver avec des personnes qui ont vécu la même chose qu’elles.
On sait que l’activité physique est particulièrement recommandée pendant et après un cancer du sein.
Or, beaucoup de défis sportifs d’Octobre rose ont été annulés
ce à quoi il faut ajouter la fermeture des salles de sport.
Le sport ne pourra donc pas contribuer au bien être des patientes pour cette fois.
Mars : une découverte prometteuse.
En 2018, des chercheurs italiens avaient annoncé avoir découvert un lac d’eau sous la glace de Mars.
Une annonce accueillie avec scepticisme au sein la communauté scientifique internationale.
Mais aujourd’hui, les scientifiques italiens ont collecté davantage de données grâce à un radar performant.
Ils ont retrouvé le lac découvert il y a deux ans et détecté la présence de trois autres lacs.
On a pu découvrir que l’eau est restée liquide, et non glacée, à cause de sa teneur élevée en sel.
L'eau sous sa forme liquide est essentielle pour permettre l'évolution du vivant.
Cette découverte est peut être un premier pas vers la preuve d’une vie sur Mars.
Deaf U : sourds sans filtre.
Netflix diffusera vendredi prochain la série Deaf U,
C'est un docu série qui filmera la vie de sept étudiants sourds de l’université Gallaudet.
Leur vie, leurs relations amicales, amoureuses, leurs drames personnels, familiaux,
leurs inquiétudes quant à leur avenir...
tout sera filmé, sans filtre !
La série vise à attirer l'attention sur l'éducation des sourds et sur la culture sourde.
Il s’agit aussi de montrer
que dans la communauté sourde, la surdité n’est pas un handicap mais une identité.
Nyle DiMarco figure parmi les producteurs exécutifs de la série,
et a par ailleurs d’autres projets.
Il développe un film sur un joueur sourd de football américain, toujours pour Netflix.
Ainsi qu'un documentaire
sur les manifestations de 1988, lorsque l'université Gallaudet a nommé un président qui n'était pas sourd,
à l’origine du mouvement Deaf president now.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Bon week end, sous la pluie malheureusement !
Prochain rendez vous vendredi 9 octobre 2020.